### 解题思路
通过next数组，可以获得下一次匹配的位置，但是可能要在同一个位置匹配时多次使用next数组。

- next数组保存的是前后缀匹配的最长长度。

- next数组从前往后生成，匹配时，使用next数组是从后往前。

**如何生成next数组？**

问题转化为已知字符串数组s和[0, i)的next数组，现在要更新next[i]。next[i-1]描述的是s[:i]的前后缀匹配的最长长度。

C1: 当s[next[i-1]] == s[i]时，前后缀匹配的最长长度又可以多匹配一个字符。此时next[i] = next[i-1] + 1。

C2: 当s[next[i-1]] != s[i]时，无法续上了，此时我想获得s[:i]前后缀匹配的第二长的长度。已知s[: next[i-1]]和s[i-next[i-1]: i]是相同的，通过s[:next[i-1]]的前后缀匹配的最长长度，可以获得s[:i]的第二长的前后缀匹配长度。那么我就可以用s[next[next[i-1] - 1]] 与s[i]进行比较。如果相等就执行C1，否则继续执行C2，直到比较到第一个字符，和第一个字符比较不相等时，就说明前后缀没有相匹配的，next[i] = 0，这里注意第一个字符比较完后，如果不相等，next[i-1] – 1超出边界要特殊处理。
### 复杂度分析
**时间复杂度**：$O(m + n)$。m是被匹配字符串haystack的长度。暴力匹配的时间复杂度是O（m\*n）。

假设m为待匹配的字符串haystack的长度， n为模式串needle的长度。

O(m+n)=O( [m,2m]+ [n,2n] ) = 遍历比较的复杂度 + 计算next数组的时间复杂度。计算next数组时的比较次数介于[n,2n]。
遍历比较的比较次数介于[m,2m],最坏情形形如T=“aaaabaaaab”,P=“aaaaa”。所以算法时间复杂度时O(m+n).

这里分析下[m,2m]的最坏情况是怎么得出的，可以抽象下这样理解，遍历待匹配字符串haystack时，比较haystack[i]、needle[j]时可能的情况为：

- 1.当前字符匹配时，同时移动 i++，j++。

- 2.当前字符不匹配，且i=0时，只移动 j++，i=0不动。

- 3.当前字符不匹配，且i!=0时，j不变，needl[i]回跳，最多跳i次，但i由前面匹配的情况1确定，而情况1总共不可能出现超过n次，所以总回跳不会超过n次。形象地说，大尺子表示待匹配串，小尺子表示模式串，当固定好大尺子的位置，小尺子往后滑，最多滑到尺子头，总体上这种情况最多滑m次，就是大尺子的长度。

所以最坏情况，j++次数（情况一+情况二）+ i回跳（情况3）= n + 最坏n = 2n

[m,2m]也可以类似证明。

**空间复杂度**：$O(n)$。n是匹配字符串needle字符串的长度。
### 解题代码
```python
class Solution:
    def strStr(self, haystack: str, needle: str) -> int:
        n, m = len(needle), len(haystack)

        # 特殊样例，如果匹配串为空，返回零，如果被匹配串为空，返回-1
        if n == 0:
            return 0
        if m == 0:
            return -1

        # 构造next数组
        next_kmp = n * [0]
        for k in range(1, n):
            i = k
            while needle[k] != needle[next_kmp[i - 1]]:
                if i == 0:
                    break
                i = next_kmp[i - 1]
            if i != 0:
                next_kmp[k] = next_kmp[i - 1] + 1 

        # 使用next数组更新下一次匹配的位置
        i, j = 0, 0

        for j in range(m):
            while haystack[j] != needle[i]:
                if i == 0:
                    break
                i = next_kmp[i - 1]
            if haystack[j] == needle[i]:
                i += 1
            if i == n:
                return j - n + 1
        return -1
```